Mise à jour auto du DNS Gandi
=============================

Méthode adaptée notamment au FAI Numericable qui ne propose pas d'IP statique,
mais ne modifie l'IP qu'une fois tous les un à deux mois en moyenne.

— Créer un dossier Gandi-autoupdate dans le dossier personnel de l'utilisateur
    et y copier le fichier Gandi-fr.py
— Éditer ce fichier et modifier toutes les lignes marquées d'un « TODO »
    selon votre situation, pour un unique domaine :
  * La clef API (variable apikey) est une chaîne de 15 caractères disponible à
      https://www.gandi.net/admin/apixml/
  * Le nom de domaine (variable mydomain) est le nom de domaine acheté
      sur Gandi (tel que « gandi.net ») sans sous-domaine.
  * Les noms de sous-domaines (enregistrements myrecordN) sont
      les sous-domaines qui seront impactés par la vérification
      (tel que « www » pour www.gandi.net). Le type de sous-domaine est le plus
      souvent « A », cela peut être vérifié sur l'interface de Gandi.
  * L'id de la zone (varaible zone_id) est un nombre à 6 chiffres
      disponible via l'interface Gandi : lors de l'édition du fichier de zone,
      l'id se trouve dans la barre d'adresse, à la place du XXXXXX :
        https://www.gandi.net/admin/domain/zone/XXXXXX/etc...
— Enregistrer le fichier, et éventuellement le dupliquer et répéter
    l'opération pour tous les autres domaines concernés.
    Attention, toutes les informations en dehors de la clef API varient
    entre les domaines.

À la fin de cette étape, vous devez obtenir un fichier .py par domaine.
Ceux-ci vous permettent de mettre automatiquement à jour l'IP dans le fichier
de zone, si celle-ci est différente de celle déjà renseignée.
Les scripts peuvent être exécutés manuellement, mais il est plus judicieux
d'automatiser ce processus à l'aide du crontab :

— Toujours avec le même utilisateur, taper :
    crontab -e
— À la fin du fichier, rajouter :
      @hourly python /home/<nom_utilisateur>/Gandi-autoupdate/Gandi-autoupdate.py >> /home/<nom-utilisateur>/Gandi-autoupdate/Gandi-autoupdate.log
— Éventuellement, ajouter une ligne du même type pour chaque fichier .py
    relatif à un domaine.
— Enregistrer et fermer l'éditeur (sous nano : Ctrl + O puis Ctrl + X).

Cette opération aura pour effet, toutes les heures (@hourly), d'exécuter
les scripts et d'ajouter la écran à un fichier log.

Notez que la propagation DNS peut prendre plusieurs heures au moment
d'un changement d'IP, mais que l'automatisation rend l'opération
totalement indétectable la plupart du temps.

