vsftpd
======

... Config générale (ports etc.)

— Utilisateur anonyme
Config simple mais failles potentielles
Démarche :
... Config

— Utilisateurs identifiés
Créer un ou des utilisateurs unix
-> gestion fine des persmissions
-> possibilité de partage de dossiers / droits
Démarche :
... Attention : dossier racine non inscriptible
... Config

Exemple :
— utilisateur anonyme pour partage de fichiers publics
— deux utilisateurs partageant un dossier confidentiel avec des droits différents :
  * créer deux utilisateurs unix a et b
  * créer le dossier FTP dans le dossier personnel de a (a aura les droits d'écriture)
  * dupliquer ce dossier ftp à l'emplacement du dossier FTP de b (b aura seulement les droits de lecture) (cf. mount --bind ou fstab)

